دنیای پلید چگونه می‌تواند حکومت صالحان را بپذیرد؟
پرسمان؛ پاسخ‌گویی به پرسش‌های مهدوی
به نام خدای شفیعالصبور، خداوند مهدی، خداوند نور
عرض سلام و ادب و احترام دارم به پیشگاه شما عزیزان شنونده
همراهان صمیمی رادیو معارف، برنامه‌ی پرسمان مهدوی
خیلی خوشحالیم در خدمتتان هستیم و پاسخ‌گوی سؤالات مهدوی شما عزیزان
سی هزار پانصد و پنجاه و سه و صفر بیست و پنج، سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و دو
آماده است که پرسش‌های شما را دریافت کند و کارشناس محترم برنامه به آن‌ها پاسخ بدهند.
جناب آقای یوسفیان، از کارشناسان مرکز تخصصی مهدویت حوزه‌ی علمیه‌ی قم.
حاج‌آقا، سلام و عرض ادب و احترام، خیلی خوشحالیم.
سلام و علیکم و رحمت الله و عرض سلام و عرض ادب، در خدمت شما جناب آقای حبیبی و همه‌ی شنوندگان خوب برنامه هستیم.
خوشبختانه مثل همیشه ان‌شاءالله پاسخ‌های جامع و کامل حضرت‌عالی را خواهیم شنید.
عزیزان، اینجا رادیو معارف است و برنامه‌ی پرسمان مهدوی.
یبن الحسن روحی فیده نتقل و نوانه را فریزند بوبیسی و بیسی و...
خوب، موج فرکانس رادیو معارف، برنامه‌ی پرسمان مهدوی.
با اجازهٔ استاد یوسفیان برویم به سؤال پیمک‌ها؛ نهصد و چهارده، نود و هفت، چهل و یک. استاد گفتند: سلام، خسته نباشید. از کارشناس محترم بپرسید. می‌گویند: هر وقت سیصد و سیزده مسلمان واقعی باشد، آقا ظهور می‌کند؛ یعنی الان سیصد و سیزده مسلمان واقعی نیست.
و چطور؟ حالا سؤال دیگر که محترمانه در ادامه‌اش گفتند: چطور امام‌الزمان علیه‌السلام جلوی این همه توپ و تانک با شمشیر می‌جنگد؟ پاسخ از استاد را بشنویم.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، السلام علیک یا بقیت الله.
شاید بتوانیم بگوییم که این سؤالی که شنونده‌ی خوب برنامه پرسیدند، به سه بخش تقسیم بکنیم.
بله.
یکی این که آیا الان سیصد و سیزده مسلمان واقعی نیست و شرط ظهور تحقق پیدا نکرده؟ خب اگر الان باشد، پس آقا باید بیایند.
سؤال دوم را می‌توانیم این‌طور بگوییم که آیا آمدن امام‌الزمان علیه‌السلام فقط با همین سیصد و سیزده یار باید انجام بشود؟ حضرت یاران دیگری لازم ندارد؟
و بخش سوم را هم بحث سلاح حضرت یا کیفیت جنگ با سلاح‌های موجود می‌توانیم بگوییم.
بله.
توی قسمت اول باید بگوییم که در فضای شرایط ظهور امام‌الزمان، آن مقداری که ما می‌دانیم، بحث یاران یکی از شرایط است؛ باید زمینه‌ها و عوامل دیگر هم دیده بشود.
این تنها شرط نیست.
اگر بخواهیم مثال تاریخی را بزنیم، مثلاً موقعی که امام حسین علیه‌السلام به طرف کوفه حرکت کردند، خب یکی از شرایط یاران و همراهان بود.
خب، یاران و همراهان ارزشمندی آقا داشتند، بی‌نظیر؛ حضرت عبالفضل، جناب علی‌اکبر، سلام‌الله علیهما، حبیبرالمظاهر، مسلم‌النقوسجه، زحیر، این‌ها.
ولی آیا کوفه هم آمادگی پذیرش امام حسین علیه‌السلام را داشت؟
ظاهراً گفتند آره، ولی وقتی توسط میدان عملی قرار گرفتند، معلوم شد که کوفه آمادگی ندارد.
حالا ما فرض می‌کنیم که سیصد و سیزده یار واقعی هست.
آیا مردم واقعاً آمادگی دارند آقا تشریف بگیرند، آن‌ها را پذیرا باشند، همراهی بکنند یا نه؟
این خودش مهم هست، باید بهش دقت بشود.
گمانم بر این هست، یک بار دیگر شاید مقداری صحبت کردیم، اینجا اشاره می‌کنم اگر لازم شد یک بار به صورت ویژه بهش بپردازیم.
و آن نکته این هست که ما باید حواسمان باشیم امام زمان علیه‌السلام که میان، بنا نیست که دنیای همه فقط آباد بشود.
یعنی امام زمان برای آباد کردن دنیا نمی‌آیند، امام زمان میان برای آباد کردن انسانیت انسان‌ها، قوی گرفتن انسان‌ها؛ البته در کنارش دنیا هم ترتیب خودش را پیدا می‌کند، شکل زیبای خودش را پیدا می‌کند.
حالا ما باید ببینیم آیا آمادگی داریم در فضای انسانیت حرکت بکنیم؟
آیا آمادگی داریم این فضای تباهی فعلی دنیا را از آن کنار بکشیم و بگوییم ما می‌خواهیم آدم‌گونه، انسان‌گونه زندگی بکنیم؟ این یه حرف دیگر است.
یعنی بخشی‌اش به خود ما برمی‌گردد؟
بله، ما باید به آقا آمدند و گفتند این کارها انجام بشود، انجام خواهیم داد یا تا یک ذره دنیامان کم و زیاد بشود، زیر همه چیز می‌زنیم و به او سریع می‌خواهیم.
به جورای دیگر تحصیل می‌کنیم.
این یه نکته، نکته دوم این است که وقتی که قیام بناه از یک قیام جهانی باشد، طبیعتاً یاران هم باید در خور این قیام لحاظ بشند.
خب، پیامبر اکرم یک‌باری جنگی را داشتند، جنگ بدر؛ خب با جنگ بدر سیصد و سیزده نفر خب می‌شد یک کاری انجام داد، ولی وقتی جنگ، جنگ احزاب شد،
قضیه دیگر فهم می‌کند.
در فضایی ما هم همین‌طور، امام‌زمان علیه‌السلام که بیایند با سیصد و سیزده می‌خوان قیام بکنند، دنیا را بگیرند؛ خودمون با نگاه بکنیم ببینیم به هم می‌خورد یا نه.
از روایات استفاده می‌شود که وجود مقدس امام‌زمان علیه‌السلام چند دسته یارانی دارد.
اجازه بدهید من یک قسمت از روایاتی را که از امام‌باقر علیه‌السلام نقل شده خدمت‌تان عرض بکنم.
طور روایات این‌طور است که حضرت ابتدا به برخی از حوادث آخرالزمان اشاره می‌کند؛ عموماً هم فضاهای فرهنگی و اقتصادی است.
و سنان حضرت اشاره می‌کنند که مردها حالت زنانه به خودشان می‌گیرند، زن‌ها حالت مردانه به خودشان می‌گیرند.
در یک قسمتی دارد که زن‌ها دیگر می‌آیند در فضای خیابان‌ها و به قول معرف آن هیا و حریم خودشان را حفظ نمی‌کنند، شهادت‌های زور داده می‌شود و ربا بین مردم زیاد می‌شود.
این حوادث آخرالزمان است.
بعد به علایم ظهور هم اشاره می‌کنند مثل بحث صفیانی، بحث یمانی.
بعد حضرت اشاره می‌کند در این فضا، حضرت ولیه از ارواح و نافدا خروج می‌کنند.
فاضا خرجع، وقتی که خروج می‌کنند، اسند ره رهو الی کعبه، پشت خودشان را به کعبه تکیه می‌دهند و اجتمع الیه ثلاثمه و ثلاثت عشر رجلا.
سیصد و سیزده نفر هم در محضرشان هست.
و خالا حضرت می‌خواهند چه کار کنند؟ اعلام ظهور بکنند.
اول و مای انتقاب بهی حاده‌العایح بقیتالله خیراللکم انکنتم مؤمنین.
اول کلامی که می‌فرمان این هست، روایت ادامه دارد، بعد حضرت به این نکته اشاره می‌کند.
فاضا اجتمع الیه العقد، عقد برای او کامل شد.
خود حضرت توضیح می‌دهند، و هوی، عشرت و آلاف و جول، ده هزار مرد خرجت.
تازه حرکت مسلحانه شروع می‌شود.
و در روایات دیگر هست که در حین حرکت حضرت سایر یاران هم به حضرت ملحق می‌شوند.
پس ما بگوییم سیصد و سیزده نفر هست، آقا اعلام می‌آید؛ خوب بقیه یارانچی، آن‌ها هم هستند.
این هم تکه‌ی دوم سؤال.
اما اون قسمت سومی که بحث سلاح، شاید مثلاً درستر این طور باشد.
بگوییم که سؤال از سلاح نیست، سؤال این هست که مثلاً این فضای دنیای جنگ‌افزار با این همه سلاح‌های عجیب و غریب،
حالا سلاح‌های اتمی هست، سلاح‌های هیدروژنی هست، الان هم که سلاح‌های میکروبی و اینجور چیزها آمده و خیلی چیزها را هم که شاید ما ندانیم.
وقت حضرت با این هجمی از سلاحات اگر بخوان روبرو بشند، این چه طور هست؟
من به ذهنم می‌آید این شنونده‌ی محترم باید توجه داشته باشند که فقط سلاح نیست که می‌تواند تعیین‌کننده‌ی معادله‌ی نبردها باشد.
بله.
ما مثلاً تو روایت هست، همین روایتی کنار خدمت‌تان تقدیم کردم،
حضرت می‌فهمان که حضرت ملیس ارواح و نافت‌داه منصور به رعب با لشکری از ترس یاری می‌شد.
این داستان منصور به رعب، لشکر ترس، زمینهٔ تاریخی‌اش برمی‌گردد به جنگ بدر.
بدر.
تو جنگ بدر، خب اوضاع خیلی سخت شد.
به خاطر اینکه لشکر قرژ هزار نفر بودند، مسلمان‌ها سیصد و سیزده نفر.
لشکر قرژ کاملاً مسلح بودند، مسلمان‌های تعداد زیادشان اصلاً سلاح اولیه‌ام نداشتند.
یعنی یک تعدادی هیچی نداشتند، نه نیزه‌ای نه شمشیری.
خب، اینجا خداوند می‌فهمد که است استقیصون ربکم تو سوره‌ی انفال هست.
دستاتان را به طرف خدا بلند کردید، خدایا اگر فکر به حال ما بکن فستجاب الکم.
خداوند دعای شما را مستجاب کرد.
بعد چه کار کرد؟
از نیم‌آمد دوکم‌بالف ملن بلائکته مرده‌فین، هزار فرشته پی‌درپی آمدند برای همراهی شما.
خب نه مسلمان‌ها این را می‌دیدند نه مشرکین، ولی از تاریخ استفاده می‌شود ترس عجیبی تو دل مشرکین افتاد لذا در هم و لحظات اولیه‌ی جنگ فرار کردند و رفتند.
پس این‌طور نیست که فقط سلاح باشد، یکی بحث ترس است.
یک نکته دیگر باید به آن توجه بکنیم، به آن همراهی عمومی مردم است.
وقتی می‌گوییم عمومی مردم، بسیاری از سربازان به قلمه‌رو جنگی که سربازان عام هستند، اینها را هم شامل می‌شویند.
من چند تا مثال بخواهم بگذارم که مخاطبین هم دقتشان بیشتر بشود.
مثلاً شما نگاه بکنید اینکه می‌گویم سلاح فقط تعیین‌کننده‌ی معادلات نیست.
جنگ خودمان، ما در دفاع مقدس هشت سال جنگیدیم، تقریباً هفت سالش فقط با صدام بود به صورت ظاهری، سال آخر خود آمریکا مستقیم آمد.
خب، از نظر سلاحی ما چی داشتیم و آمریکا چی داشت؟ هواپیماها، بمب‌افکن‌ها، ورزم‌ناوها، بمب‌های اتم چی، همه اینها بود.
یک سال هم ما مستقیم با آمریکا جنگیدیم.
برای است.
او زد ما زدیم، او کشتی زد، ما هم کشتی زدیم، او هلیکوپتر زد، ما هم زدیم.
ما با سلاح‌های اولی، او با سلاح‌های پیشرفتیم، ولی باز هم به نفع ما تمام شد.
یا همین جنگ یمن، شما نگاه بکنیدید، اصلاً به هم می‌خورد معادلات افزایق.
به قول و حرف روی کاغذ اصلاً قابل مقایسه نیست.
قابل مقایسه نیست.
بس معلوم می‌شود که آقا وقتی بخوان تشریفی کردن، مشکل فقط سلاح نیست بلکه مجموعه‌ای از عوامل هست.
فضای عمومی جهان، امدادهای الهی، همراهی مردم، البته بس سلاح هم در کنارش مطرح است.
درود بر شما استاد یوسفیان و درود بر شما از در شنون شنونده‌ای که همچنان با پرسمان مهدوی رادیو معارف همراه هستید.
از جا خیلی لطف کردید، با از طولی خداحافظی می‌کنیم.
خواهش می‌کنم انتماع استفاده داریم.
درود بر شما.
به اتفاق استاد یوسفیان و همکاران عزیزم از حضور شما عاشقان امام مهدی مرخص می‌شویم تا بررامی بعد خدا نگهتم.
همچنان شنونده‌ی مجموع برام‌های بخش اول از رادیو معارف هستید و خرسندیم که افتخار همراهی با شما شنونده‌ی عزیز و بزرگوار را داریم.
خدمت با سعادت‌ات را ارز می‌کنم که انشاالله مراسم نماز جمعه‌ی با شکوی تهران را به امامت آیت‌الله سید احمد خاتمی از محل دانشگاه تهران تقدیم‌تان خواهیم.
نماز جمعه‌ای که امروز در مسلح‌های نماز جمعه در جایجای کشور عزیزمان برگزار می‌شود و مؤمنان خوداجو که در صفوف به هم پیوسته در این نماز دشمن‌شکن حضور پیدا می‌کنند.
خدمت با سعادت را ارز می‌کنم که هنگام اعزان ظهر به افق تهران یازده و چهل و نه دقیقه هست و به افق شهرمقدسه قم ساعت یازده و پنجاه و یک دقیقه.
از همه‌ی شما عزیزان التماس دعا داریم انشاالله که در لحظات نابه‌بندگی خداوند در این ظهر جمعه بنده و همکاران عزیزم و همه‌ی ملتمسین دعا را از دعای خیرتان بهر من بفرمید.
اسلام برای نماز جمعه خیلی اهم می‌گرد قائلت.
از قول پیغمبر خدا صلحالله علیه و علیه نقشده که فرمود من کان یؤمن بالله بالیوم الاخر فعلیه بالجمعت یوم الجمعه هر کس ایمان دارد روز جمعه نماز جمعه را نباید سرآبوش کند.
در یک روایت دارد که ملائکه الهی می‌ایستند و بی‌بینند که
چی زودتر وارد صحنه‌ی نماز جمعه شد.
ذالکم خیر لکم ان کنتم تعلمون.
بین الله و ملائکت ملائکت یو صلحونه علیه نبیت.
یا ایوالذین آمان صلحونه علیه صلحونه علیه وسلم سلم و تسلیم.
گوشه و کنارگاهی گفته می‌شد که فلانی نمازی جمعه نرو شاید خطر داشته باشد.
پیش آمده ناگواری بشود.
یه همچو سنت بزرگی که چشم دشمن را کور می‌کند خون نمی‌شود برای اینکه یکی را ترور کنند و بکشند ترک کرد.
باید این نماز جمعهها با شکوه هرچه تمام‌تر منعقد شود و برپا شود گو پنجاه نفر از امثال بند را هم در همین مسیر ترور کنند.
اهمیت این است.
شما بروید سراغ اصل مقصد.
شما بروید سراغ اسلام.
سراغ دین.
سراغ قرآن.
گرامی با دیاد و خاطره‌ی شهید آیت‌الله صدوقی، همه‌ی شهدای مهراب و همه‌ی شهدای عزیز و ارزشمند‌مان در این روز جمعه به روح پاک همشان درود و سلام و سلوات می‌فرسیم.
اللهم صلح و محمد و آل محمد و اجل فرجم.
برویم به محل دانشگاه تهران و نماز جمعه با شکوه تهران به امامت وایت‌الله صید احمد خاتمی و از همه‌ی شمایل تماسه دعا داریم.
به وقت شرعی از محل برگزاری نماز جمعه دانشگاه تهران، معزن آقای محمد مهدی عصدی.
الله اکبر! الله اکبر! الله اکبر!
اشهد والا!
اشهد والا! الهه‌الله!
اشهد وانا محمد رسول!
اشهد وانا علی‌الولی! اوجد الله سلم!
ععوض بالله من شیطان الرجیم. بسم الله الرحمن الرخیم.
بسم الله الرحمن الرخیم.
یا ایوهالذین آمن و اذنودی الاصطلاحات من یوم الجماعه فصحه و الاذکرالله و ذرالبایع ذالکم خیر لکم ان کنتم تعلمون.
هم‌اکنون توجه شما نمازگذاران و شنوندگان محترم شبکه‌های رادیوی تهران و معارف را به خطبه‌های نماز جمعه‌ی تهران از محل دانشگاه تهران توسط خطیب ارجمند آیتالله خاتمی جلب بود.
همینما این بازذکره سلوات بر مخمد و آل مخمد.
خیلی ممنون خیلی ممنون بفرماید آجان خدا خیرتون بده جزاکمالاخیر.
اعوذ بالله من شیطان الرجیم بسم الله الرحمن الرحیم.
الحمدلله الذي جعل الحمد مفتاحاً لذکره و سبباً للمزید من فضله و دلیلاً علیه و عوامته.
و صلحالله علی سیدنا و نبینا.
المصطفی الامجد المحمود الامد.
اب القاسم المصطفی محمد.
صلحالله علیه و علیه آله طیبین الطاهرین.
و لعنت الله علی اعدائهم.
اجمعین من الان الی قیام یوم الدین.
السلام علیک یاب بقیت الله.
السلام علیک حینت حقون.
السلام علیک حینت عقود.
السلام علیک حینت حق ره.
و تبین سلام بر نماز عاشقان.
و حانعت مهدی فاطمه.
اوسیکم عبادالله به تقوی الله.
و اخوفکم من اقابه خودم.
و شما را توصیه به تقوای الهی دارم.
و می‌گویم خود را در محضر ذات مقدسش ببینیم.
بدانیم که سفر طولانی در پیش داریم.
سفر طولانی که باید توشه برگیریم توشه تقواس.
مولا علی فرمود اوسیکم به ذکر الموت.
و اقلال غفلت ان.
سفارش می‌کنم شما را به یاد مرگ باشید.
مرگ، برفی نیست که بر بام دیگران ببارد.
بر بام من و شما هم خواهد بارید.
از آن کمتر غفلت کنی و کیفا غفلتوکم.
اما لی سیقفلوکم.
چگونه از چیزی غافلی که او از شما غافل نیست.
نهج‌البلاغه خطبهٔ صد و هشتاد و هشت.
سیرهٔ نبوی را در خطبهٔ اول شروع کردیم.
و سیرهٔ نبوی را از نگاه قرآن پی گرفت.
که قرآن با پیامبر می‌فرماید چگونه باش.
و او چگونه بود وز کرس مربک.
و تبطل علیه تبطیلا.
نام خدا یاد خدا باش.
انقطاع به او داشته باش.
اینا را در دو خطبهٔ قبل گفتم.
در این خطبه از توکل پیامبر بگویم.
در عدود نه آیه سفارش به پیامبر است که فقط بر او توکل داشته باش.
و توکل علی‌الهی الازی لایمود.
و صبح به همده فرغان پنجاه و هشت.
و پیامبر اکرم هم به صراحت می‌گوید علیه توکل.